

---------- Original Message ---------------------------------- 
From: "Soave Fernando Mauricio" <54384@sistemas.frc.utn.edu.ar> 
Reply-To: <54384@sistemas.frc.utn.edu.ar> 
Date: Wed, 21 May 2014 11:51:46 -0300 


1.¿Cuál de las siguientes NO es una característica de las nuevas tendencias organizacionales en el mundo moderno? 
c. El staff como ejecutor reemplazando a la línea en algunas actividades 

2.¿Cuál de las siguientes es una característica de las organizaciones mecanicistas? 
Aplicación continua de soluciones rutinarias y estandarizadas 

Características de los nuevos modelos de organización ¿cuál no corresponde? 
Menor margen de conttrol 

¿Cuáles de las siguientes son actividades propias de un emprendedor? 
Todas son correctas 

Max Weber señala las principales características del modelo burocrático. ¿cuál de las siguientes no corresponde? 
Organización basada en las personas 

¿Cuál de las siguientes afirmaciones con relación a los 2 procesos básicos en el diseño organizacional es incorrecta? 
La integración procura adecuar la estructura a las diversas demandas del negocio   

Con respecto a la relación de las nuevas organizaciones con las personas, ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es Falsa? 
Las personas esperan de la organización estabilidad laboral y empleabilidad 

¿A qué se refiere la responsabilidad social empresaria (RSE)? ¿qué obligaciones cumple la empresa que asume su RSE? ¿cuál no corresponde? 
Descuenta de sus beneficios los costos sociales relacionados con cada actividad, producto o servicio 

¿Cuál es el objetivo del CO? 
Estudiar la conducta de las personas en la organización 

¿Cuál de los siguientes es el recurso más importante en la era industrial? 
Los activos tangibles 

¿Cuál de las siguientes afirmaciones con relación a la socialización organizacional no es verdadero 
Implica el afianzamiento de la individualidad 

Las nuevas teorías de las organizaciones determinan cambios también en el rol de los gerentes. Al respecto, cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?Seleccione una: Estimulan la autonomía,  la iniciativa, la conectividad … 

Mintzberg organiza las actividades del gerente en 3 categorías: 
Informacional, interpersonal y decisional 

¿Cuál de los siguientes valores NO constituye el capital intelectual de la organización? 
Valor de los proveedores 

¿Cuál de las siguientes afirmaciones con respecto a habilidades es falsa? 
Es un acervo (conjunto) de informaciones, conceptos, ideas, experiencias y aprendizajes. 

¿Cuál de los siguientes NO es un rasgo de personalidad que distingue a los ejecutivos exitosos? 
Necesitan situaciones de trabajo con estructura clara 

¿Cuál es la terna en la que todos los mencionados son grupos de interés para el administrador? Trabajadores, accionistas y sociedad 
Proveedores, clientes y competidores 
Trabajadores, accionistas y sociedad 

El capital intelectual se constituye por 3 aspectos intangible, que son: 
Nuestros clientes, nuestra organización y nuestras personas 

¿Qué características tienen las organizaciones longevas? 
Son sensibles al entorno 

¿Cuál de las siguientes opciones NO es un nuevo parámetro de la administración? 
La empresa como administradora del conocimiento de las personas 

Una de las siguientes NO es una de las dimensiones utilizadas por Hofstede para su investigación sobre la cultura organizacional: 
Individualismo contra colectivismo 

¿Cuál de las siguientes características corresponde al nuevo lugar de trabajo? 
Empleados facultados, libres   

Una de las siguientes no es una característica de las organizaciones en el mundo moderno: Formalización de los departamentos, divisiones y áreas de la empresa 

Una de las siguientes afirmaciones relacionadas con la gestión del conocimiento es verdadera: Los activos intangibles constituyen el capital intelectual de las empresas. 

¿Cuál de los siguientes no es uno de los principios de la administración científica enunciados por Taylor? Remuneración en base a la productividad 
Con relación a la aplicación de normas éticas en las organizaciones, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es falsa? 
Una organización puede ser competitiva y exitosa a largo plazo independientemente de su comportamiento ético. 

¿Cuál de las siguientes afirmaciones con relación a los 3 niveles de conocimiento definidos por Habermas, es incorrecta? 
El conocimiento emancipador es interpretativo de la sociedad y la cultura 

Cuál de los siguientes no es un aporte de la teoría conductual de la administración?
Exhibición de señales de autoridad 

¿Cuál de las siguientes afirmaciones relacionadas con las habilidades que debe poseer un administrador es Verdadera? 
Todos los ejecutivos necesitan las habilidades conceptuales. 

Las empresas pequeñas son parte dinámica de la economía, porque: 
Todas son razones válidas 

¿Cuál de los siguientes no es uno de los principios de la administración clásica (según Fayol)? Dinámica de grupo 

Una de las siguientes afirmaciones con relación a la interacción entre el conocimiento tácito y el explícito es Verdadero: 
La interiorización incorpora el conocimiento explícito en forma de modelos mentales. 

¿Cuál de los siguientes es un aporte de la teoría neoclásica? 
Enfoque ecléctico de la organización 

Las siguientes son conclusión de la escuela de las relaciones humanas, ¿cuál no corresponde? El obrero reacciona como un individuo aislado 

La saturación de los mercados tuvo importantes consecuencias, ¿cuál no corresponde? 
Mayor énfasis en la producción 

¿Cuál de las siguientes afirmaciones relacionadas con las etapas de crecimiento por las que pasa una compañía emprendedora es verdadera? 
La visión del líder es el motor en las primeras etapas de desarrollo. 

¿Cuál de las siguientes afirmaciones con relación a las teorías sobre el proceso de aprendizaje es Falsa? 
En el condicionamiento operante se relacionan dos estímulos. 
Una de las siguientes prácticas aplicadas por las organizaciones excepcionales, según Fitz-Enz no corresponde: 
Satisfacción con los resultados alcanzados 

¿En qué consiste la habilidad emocional? 
En saber dirigir los sentimientos para mejorar el desarrollo personal 

Las prácticas éticas en los negocios benefician a la organización en los siguientes aspectos (indique el incorrecto) 
a. Rediseño de los procesos principales Correcta. 

¿Qué es el espíritu emprendedor? 
Es el proceso de iniciar una compañía organizando los recursos necesarios y asumiendo los riesgos y premios conexos Correcta. 

Uno de los siguientes pares de dimensiones básicas del diseño organizacional contiene elementos erróneos: 
Administración y Cadena de mando 

¿Cuál de las siguientes es una característica propia de las empresas no lucrativas? 
No se rigen por un criterio de rentabilidad. Correcta 

Una organización socialmente responsable desempeña las siguientes obligaciones: (marque la opcion correcta) 
Todas las opciones son verdaderas 

30. Una organización socialmente responsable desempeña las siguientes obligaciones: (marque la opcion correcta) 
Todas las opciones son verdaderas   

26 ¿Cuákes son las características principales de la organización de aprendizaje? 
Conteto organizacional quepremian la estabilidad y el orden   

21¿Cuál de las siguientes es una afirmación correcta con respecto a la globalización? 
La expansión económica derrumbo las barreras para el intercambio económico y social   

19 Uno de los siguientes no es un aporte del enfoque sistémico al CO 
Pensamiento analítico, descomposición del todo   

18 ¿Cuál de siguientes es uno de los capacitadores que facilitan la creación del conocimiento? Crear el contenido adecuado para la creación del conocimiento   


17 El diseño de la organización debe atender 3 aspectos. ¿cuál no corresponde? 
los mecanismos de control   

16 ¿Cuáles de las siguientes constituye una barrera importante para el aprendizaje en la organización? 
Las estructuras funcionales y divisionales   

15 ¿Cuál de las siguientes afirmaciones referidas a una organización es falsa? 
Los objetivos sociales son alcanzables tanto en grupo como individualmente 

9. ¿Cuál de las siguientes habilidades NO corresponde a un liderazgo en tiempos de crisis? Anteponer los negocios a las personas.   

¿Cuál de las siguientes tendencias organizacionales corresponden a la nueva lógica de las organizaciones? 
Centro de atención en el negocio central 

Con relación al aprendizaje por observación, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es Falsa? 
Se produce cuando el sujeto aprende a prever las consecuencias de su conducta. 

¿Cuál de las siguientes afirmaciones relacionada con las organizaciones pequeñas es Verdadera? 
Las habilidades inadecuadas representan una amenaza 

1.      Una de las siguientes prácticas aplicadas por las organizaciones excepcionales, según Fitz-Enz no corresponde: 
Satisfacción con los resultados alcanzados 

2.      Una de las características del conocimiento no corresponde: 
Es permanente 

3.      ¿Cuál de los siguientes es el recurso más importante en la era industrial? 
Los activos tangibles 

4.      Las prácticas éticas en los negocios benefician a la organización en los siguientes aspectos (indique el incorrecto) 
Rediseño de los procesos principales 

5.      ¿Cuál de las siguientes afirmaciones referidas a la responsabilidad social es FALSA?: 
Las organizaciones comenzaron a preocuparse espontáneamente por su responsabilidad social 

6.      Las siguientes son conclusión de la escuela de las relaciones humanas, ¿cuál no corresponde? 
El obrero reacciona como un individuo aislado 

7.      ¿Cuál de las siguientes afirmaciones relacionadas con las habilidades que debe poseer un administrador es Verdadera? 
Todos los ejecutivos necesitan las habilidades conceptuales 

8.      ¿Cuál de las siguientes es una afirmación correcta con respecto a la globalización? 
La expansión económica derribó las barreras para el intercambio económico y social. 

9.      Una de las siguientes no es una característica de las organizaciones en el mundo moderno: 
Formalización de los departamentos, divisiones y áreas de la empresa 

10.  ¿Cuál de las siguientes tendencias organizacionales corresponden a la nueva lógica de las organizaciones?: 
Centro de atención en el negocio central 

11.  ¿Cuál de los siguientes es un aporte de la teoría neoclásica? 
Enfoque ecléctico de la organización 

12.  Con relación al aprendizaje por observación, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es Falsa? 
Se produce cuando el sujeto aprende a prever las consecuencias de su conducta. 

13.  El capital intelectual se constituye por 3 aspectos intangible, que son: 
Nuestros clientes, nuestra organización y nuestras personas 

14.  El diseño de la organización debe atender 3 aspectos, ¿cuál no corresponde? 
Los mecanismos de control 

15.  ¿Cuál de las siguientes afirmaciones relacionadas con las etapas de crecimiento por las que pasa una compañía emprendedora es verdadera? 
La visión del líder es el motor en las primeras etapas de desarrollo 

16.  ¿Cuál de las siguientes afirmaciones con relación a los 2 procesos básicos en el diseño organizacional es incorrecta? 
La integración procura adecuar la estructura a las diversas demandas del negocio 


17.  ¿Cuál de las siguientes NO es una característica de las nuevas tendencias organizacionales en el mundo moderno? 
El staff como ejecutor reemplazando a la línea en algunas actividades 

18.  Con relación a la aplicación de normas éticas en las organizaciones, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es falsa? 
Una organización puede ser competitiva y exitosa a largo plazo independientemente de su comportamiento ético. 

19.  ¿Cuál de las siguientes opciones NO es un nuevo parámetro de la administración? 
La empresa como administradora del conocimiento de las personas 

20.  ¿Cuál de las siguientes habilidades NO corresponde a un liderazgo en tiempos de crisis? 
Anteponer los negocios a las personas 

21.  ¿Cuáles de las siguientes son actividades propias de un emprendedor? 
Todas son correctas 

22.  ¿Cuál de las siguientes características corresponde al nuevo lugar de trabajo? 
Empleados facultados, libres 

23.  ¿Cuál de las siguientes afirmaciones referidas a una organización es falsa? 
Los objetivos sociales son alcanzables tanto en grupo como individualmente 

24.  ¿Cuál de las siguientes es una característica de las organizaciones mecanicistas? 
Aplicación continua de soluciones rutinarias y estandarizadas 

25.  ¿Qué es el espíritu emprendedor? 
Es el proceso de iniciar una compañía organizando los recursos necesarios y asumiendo los riesgos y premios conexos 

26.  ¿Cuál de las siguientes afirmaciones con relación a la socialización organizacional no es verdadero 
Implica el afianzamiento de la individualidad 

27.  ¿Cuál de los siguientes no es uno de los principios de la administración clásica (según Fayol)? 
Dinámica de grupo 


28.  ¿Cuál de las siguientes afirmaciones con respecto a habilidades es falsa? 
Es un acervo (conjunto) de informaciones, conceptos, ideas, experiencias y aprendizajes 

29.  Cuál de los siguientes no es un aporte de la teoría conductual de la administración? 
Exhibición de señales de autoridad 

30.  Una de las siguientes afirmaciones relacionadas con la gestión del conocimiento es verdadera: 
Los activos intangibles constituyen el capital intelectual de las empresas 

31.  Características de los nuevos modelos de organización ¿cuál no corresponde? 
Menor margen de control 

32.  Max Weber señala las principales características del modelo burocrático. ¿cuál de las siguientes nocorresponde? 
Organización basada en las personas 

33.  Con respecto a la relación de las nuevas organizaciones con las personas, ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es Falsa? 
Las personas esperan de la organización estabilidad laboral y empleabilidad 

34.  ¿A qué se refiere la responsabilidad social empresaria (RSE)? ¿qué obligaciones cumple la empresa que asume su RSE? ¿cuál no corresponde? 
Descuenta de sus beneficios los costos sociales relacionados con cada actividad, producto o servicio. 

35.  ¿Cuál es el objetivo del CO? 
Estudiar la conducta de las personas en la organización 

36.  Las nuevas teorías de las organizaciones determinan cambios también en el rol de los gerentes. Al respecto, cuál de las siguientes afirmaciones es correcta? 
Estimulan la autonomía,  la iniciativa, la conectividad 

37.  Mintzberg organiza las actividades del gerente en 3 categorías: 
Informacional, interpersonal y decisional 

38.  ¿Cuál de los siguientes valores NO constituye el capital intelectual de la organización? 
Valor de los proveedores 


39.  ¿Cuál de los siguientes NO es un rasgo de personalidad que distingue a los ejecutivos exitosos? 
Necesitan situaciones de trabajo con estructura clara 

40.  ¿Cuál es la terna en la que todos los mencionados son grupos de interés para el administrador? 
Trabajadores, accionistas y sociedad 

41.  ¿Qué características tienen las organizaciones longevas? 
Son sensibles al entorno. 

42.  Una de las siguientes NO es una de las dimensiones utilizadas por Hofstede para su investigación sobre la cultura organizacional: 
Individualismo contra colectivismo 

43.  ¿Cuál de los siguientes no es uno de los principios de la administración científica enunciados por Taylor? 
Remuneración en base a la productividad 

44.  ¿Cuál de las siguientes afirmaciones con relación a los 3 niveles de conocimiento definidos por Habermas, es incorrecta? 
El conocimiento emancipador es interpretativo de la sociedad y la cultura 

45.  Las empresas pequeñas son parte dinámica de la economía, porque: 
Todas son razones válidas 

46.  Uno de los siguientes no es un aporte del enfoque sistémico al CO 
Pensamiento analítico: descomposición del todo 

47.  ¿Cuál de las siguientes afirmaciones con relación a las teorías sobre el proceso de aprendizaje es Falsa? 
En el condicionamiento operante se relacionan dos estímulos 

48.  ¿Cuál de las siguientes es una característica propia de las empresas no lucrativas? 
No se rigen por un criterio de rentabilidad. 

49.  Una de las siguientes afirmaciones no corresponde a las organizaciones en forma de red. 
Cuenta con una fuerte lealtad de los nodos asociados 

50.  ¿Cuáles son en la actualidad las empresas exitosas? 
Las que pueden crear productos y servicios creativos e innovadores 

51.  ¿En qué consiste la habilidad emocional? 
En saber dirigir los sentimientos para mejorar el desarrollo personal 

52.  ¿Cuál de estos pares de acontecimientos responde a impulsores de la globalización? 
Introducción de Japón en occidente y la saturación de los mercados. 

53.  Una organización socialmente responsable  desempeña las siguientes obligaciones:  (marque la  opción correcta) 
Todas las opciones son verdaderas 

54.  ¿Cuál de las siguientes afirmaciones relacionada con las organizaciones pequeñas es Verdadera? 
Las habilidades inadecuadas representan una amenaza 

55.  ¿Cuáles son las características principales de la organización de aprendizaje? 
Contexto organizacional que premie la estabilidad y el orden 

56.  Una de las siguientes afirmaciones con relación a la interacción entre el conocimiento tácito y el explícito es Verdadero: 
La interiorización incorpora el conocimiento explícito en forma de modelos mentales 

57.  ¿Cuál de los siguientes temas corresponde a la vieja economía? 
Estratificación 

58.  La saturación de los mercados tuvo importantes consecuencias, ¿cuál no corresponde? 
Mayor énfasis en la producción 

59.  Uno de los siguientes pares de dimensiones básicas del diseño organizacional contiene elementos erróneos 
Administración y Cadena de mando 