Tenia promo praxtica VENCIDA pero le menti un poco y me la considero asi q el practico no les puedo decir casi nada aunqie desde lejos parecian los mismostemas q venian saliendo: búsqueda,  planificacion y nose el otro ejercicio.

Teorico:

-Complejidad temporal, dar ejemplos, concepto.
-Convolucion, mascaras, utilidad de este metodo, forma de calculo.
-Funcion de membresia de lógica difusa, nombrar al menos dos operadores.

Chicos en el  practico tomaron :
-Árbol Primero el mejor para mínimo(simple ...simple, árbol con pesos hacer el camino cerrado  el abierto y listo)
-Planificación (había que mover un cubo que estaba en la mesa y apilarlo sobre otro...ahi no se que onda como que yo puse tomar y apilar, pero algo me corrigió de ahí, vi de refilón, pero no se que ...me puso 8 en el practico y por algo de eso) (Muyyyyyyyy simple)
-Aplicar Filtro de mediana a un vector como de 10 , o mas y había que aplicarle una ventana de 5(básicoooooo)
Teórico lo que comentaron los chicos arriba.
Aprobamos los tres que nos presentamos.

18-02-2013
- Convolución de Imágenes Digitales 
- Clasificador polinomial: Fundamentos, graficar un clasificador polinomial con vector de entradas de 2do orden y explicar el funcionamiento  
- Función de membrecía de lógica difusa: explique qué significa, enumerar y definir al menos dos operadores difusos 

04-02-2013
-Complejidad temporal 
-Adeline y perceptron 
-convolucion de imagen
 
03-12-2012
- Convolución de imagenes digitales. 
- Definir que tenian en común y diferencias entre, Clasificador Polinomial, 
-- Definir semejanzas y diferencias entre Clasificador Polinomial, Máquina 
de soporte vectorial y redes BASADAS en Perceptrón. 
- Complejidad temporal. Concepto, ejemplos, discutir algoritmos por lo 
menos 3, y elegir un algoritmo y definir su funcion O(n). 

28-10-2012
Explique complejidad temporal. Concepto. Nombrar  algoritmos y debatir diferencias sobre la complejidad temporal.
Convolucion de imagen digital. Concepto, fundamento, aplicacion.
Funcion de Membresia en logica difusa. Concepto, aplicacion. Nombre 2 operadores difusos y explique.

23-07-2012
- Convolución (3 puntos) 
- Clasificador polinomial (4 puntos) 
   Fundamentos, graficar un clasificador polinomial con vector de entradas 
de 2do dimension y explicar el funcionamiento (más o menos eso es lo que 
recuerdo) 
- Función de membresia (3 puntos) 
    Enumerar y definir al menos dos operadores difusos 

07-2011
- Adaline 
- Histograma, ecualización 
- Complejidad temporal (o el otro no recuerdo) 